Trun pojawił się na wezwanie. Przekręcił w zamku klucz, który nosił na piersi i przesunął dźwignię sterującą grodzią.
- Wchodzić człowieki, ale nic, ale to nic nie ruszać. Konstrukty to za poważna sprawa dla waszych miękkich łap - wycedził przez zęby, przyglądając się nieufnie Sajevowi.
- Spokojnie panie Trun. Niczego nie będę ruszał. Jestem pełen podziwu dla koldzich umiejętności w zakresie pracy z takim cudem automatyki i magii.
Trun chrząknął, nie wiedząc czy dziękować, czy kopnąć pana Sajeva w tyłek. Przezornie zmilczał i stanął przy pulpicie sterującym urządzeniami serwisującymi. Sajev przestał zwracać uwagę na kolda i przeniósł wzrok na środek hali. Z jego płuc mimo woli dobyło się pełne podziwu westchnienie. Centralną część hali zajmowała skomplikowana mechaniczna konstrukcja, która podtrzymywała delikatnie uszkodzony konstrukt. Wszystkie jego członki były rozpostarte, a pomiędzy nimi, w postaci łagodnych smug błękitnego światła, przepływała magiczna energia. Teraz dopiero Sajev miał okazję podziwiać prawdziwe rozmiary konstruktu.
- Co jest z nim nie tak?  - zapytał Huberta.
 - Nic ci do tego - warknął Trun. - Hubert, zawrzyj ryło i ani słowa.
 - Trun! Won mi stąd! Czekaj na zewnątrz, aż cię zawołam! Chyba nie chcesz, żeby odsunięto cię od maszyn, a pan Landau tak właśnie zrobi, jak opowiem mu o twoim chamstwie.
Kold zachował dla siebie co pomyślał o matce Huberta i wściekły wyniósł się z hali.
 - Przepraszam za ten incydent.
 - Nic się nie stało. Z koldami zawsze tak samo - uspokoił go Sajev.
 - Wracając do pytania - kontynuował Hubert - ów konstrukt uszkodził sobie ramię w wyniku konfliktu zaklęć logicznych, więc naprawa przebiega dwuetapowo. Najpierw wymieniamy magię sterującą, sterowniki logiczne, a dopiero później mechaniczne uszkodzenia elementów. W ten sposób mamy pewność, że podczas testów konstrukt nie uszkodzi się ponownie.
 - Bardzo mądrze - pokiwał głową Sajev. - Bardzo mądrze.
Trun, wściekły, że musiał zostawić konstrukty z tym śliskim Sajevem i głupim sekretarzem, wyszedł na światło poranka. Zobaczył jak w stronę magazynu idzie pan Landau we własnej osobie w towarzystwie bogato ubranego spaślaka.
 - Trun! Podejdź tu szybko!  - zawołał Landau. Przeprosił gestem tłustego gościa i wziął kolda na stronę.
 - Gdzie jest Hubert? Miał oprowadzić wysłannika lorda Bartela - Sajeva - po hangarach, a tymczasem nigdzie nie mogę go znaleźć!
 - Sekretarz właśnie oprowadza... Kim jest ten gruby człowiek panie Landau?
 - To właśnie Sajev. Od Bartela. Trun?
Kold spąsowiał, a jego wielkie pięści mimowolnie się zacisnęły.
Skurwysyn, skuuurwysyn! Panie Landau - Hubert właśnie oprowadza Sajeva, fałszywego Sajeva. Są w hali serwisowej - wyrzucił z siebie Trun na wydechu. W tym momencie ze znajdującej się pod ziemią hali serwisowej rozległ się potworny huk. Landau zbladł, prawdziwy Sajev skulił się przerażony, a Trun był już w połowie drogi do hali konstruktów.